ED
何やってんだよ　春
發什麼呆呢 春
要君
行くぞ
走吧
祐希　始業式ぐらいブレザー着てこいよ
佑希 至少開學典禮的時候把制服穿上啊
悠太も　兄貴だったらその辺ちゃんと言っとけ　こいつに
悠太你也是 身為哥哥也說這傢伙幾句吧
すごいね　桜
這櫻花好漂亮啊
ですよね 満開
是啊…正值盛放呢
春　花びら頭についてるよ
春 櫻花瓣落在頭上了喲
ありがとうございます
謝謝
要も花びらついてるよ
要的頭上也有
取ってあげないけど
不過我不會幫你拿掉就是了
取ってほしくねぇよ　別に
我就沒指望過你幫我
おはよう　おはよう
早上好~
ね　クラス替えに楽しみだね
好期待新班級啊
先生の方が気になるな
我是比較在意新老師啦
絶対東先生がいい
絕對是東老師比較好
あの年の春
那一年的春天
僕らは出会った
我們相遇了
そして　何度も同じ季節を迎え
那之後 迎來了許多相同的季節…
今年の春もうらら
——今年的春天也是如此晴朗明媚呐
僕らは穂希高校の二年生になった
我們成為了穂希高中的二年級學生
やっぱり君だよね？
真的是你嗎？
ほんと驚いたよ
嚇我一跳呐
２人よく歩いた並木通り
並肩走過的林蔭道上
大人になるのを待てずに遠ざけていったのは
還沒等你長大就去到遠方的
冷たすぎるナミダ
是冰冷刺骨的淚花
はぐらかす態度に怒ってたけれど
我對你曖昧的態度生了氣
実は救われていたんだね
其實你是在幫我吧
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽：basara  日聽校對：小喵  翻譯：景寒筱
校對：有明の月  時間軸：葛蔓 壓制：phenotype
あー　わざわざ100円出してウーロン茶買ってる人がいる
啊 竟然有個肯花100塊買烏龍茶的人啊
別にいいじゃねぇか　何買ったって
有什麼的 你管我買啥啊
家に帰ればいくらでも冷蔵庫に麦茶入ってるのに
明明家裏的冰箱放了一大堆烏龍茶的說
やっぱりぼんぼんは余裕だね
富二代就是錢多啊
ウーロン茶買うくらいなら　牛乳買えばいいのに
有買烏龍茶那錢 還不如買牛奶比較划算
ね　カルシウム取らなきゃだよ
就是 還能補點鈣
いっつもイライラしてるから
因為要總是很暴躁呢（缺鈣會導致脾氣暴躁…）
誰がイライラさせてんだよ　誰が
到底是誰讓我這麼暴躁的 是誰啊
要絶対最終的に愛もお金で買ってるよ
到最後要絕對連愛都是用錢買來的
理解に苦しむわ
真是難以理解
ウーロン茶一つでそこまで話盛り上がれる
從烏龍茶這點雞毛蒜皮就能扯這麼多
お前らが理解に苦しむわ
你們這倆魂淡
まあまあ　皆で屋上行きましょうよ
算啦算啦 我們到屋頂去吧
桜吹雪が舞いあがる
這是個與其說櫻吹雪漫天旋舞
というより砂埃が舞う春は
倒不如說沙塵暴鋪天蓋地的春天
育ち盛りの僕たちにとって
而對於正在發育期的我們來說
少しも腹の足しにはならない
食欲幾乎是個無底洞
あー　風つえー
風好大
誰だよ　屋上で弁当食おうなんて言い出したのは
是誰提議說要來屋頂吃便當的啊
だって　せっかく天気いいのに
可是 難得天氣這麼好
教室じゃもったいないじゃないですか
呆在教室裏不是太可惜了嗎
おかずが砂まみれになる方がもったいねぇっつの
弄得菜裏全是沙子才叫可惜吧
じゃ　僕のサンドイッチから好きなのを
那 你從我的三明治裏選喜歡的吃吧
要なんかにあげなくても大丈夫だよ　春
沒必要分給要這種人吃 春
ちゃんと自分で食べなさい
你乖乖吃自己的就好了
要　何おかずの一つ二つで騒いでんの
要 有必要為了幾個小菜就唧唧歪歪個沒完嗎
さっきはリッチにウーロン茶買ってたのに
剛才明明奢侈地買了烏龍茶
そこの双子　いちいちつっかかってくんな
喂 你倆 敢不敢別什麼事都拿來找我的碴
俺はお前らの巻き添え食らうっつうのが腹立つんだよ
我一跟你們扯上關係就總被氣得半死
ま　砂ついても 腹に入りゃ同じだけど
嘛 就算有沙子 反正吃到肚子裏都是一樣的
だったら
要是這樣的話
誘った時
叫你來的時候
断ればいいのに
拒絕不就好了嘛…
そういえば
說起來
要君と祐希君同じクラスになるの初めてですよね
小要和祐希還是第一次同班呢
あのう
那個…
どうもこうも最悪だよ
從各種意義上來說都糟透了
え？
誒？
分かってんだろう
你知道的吧
クラスの誰に話かけられても 基本は無視なんだよ　こいつ
不管是班裏的誰來搭話 這傢伙基本都是無視的啊
あ　そうなんですか
是那樣的嗎
別に故意に無視しようなんて思ってないよ
我倒沒有故意想著要無視誰
ただ誰の言葉も俺の中にまで響かないだけで
只是那些人的話都傳不進我的耳朵裏罷了
単にお前が人の話を聞いてねぇだけだ
你只是根本沒聽人家說話而已吧
悠太君
悠太
いいんじゃない
沒什麼不好吧
そういうのも祐希だと思うし
我覺得這種性格也是祐希的一部分
一匹狼って言っても　誰かを傷つけてるわけじゃないし
獨來獨往的話 也不會傷害到誰了
無視されたら十分傷つきますよ
被無視就已經夠受傷的了
大体祐希は　普段から協調性っつうか
而且像是協調性還有換位思考這些方面
他人を思いやる気持ちってのが足りなさすぎんだよ
太不會顧及他人的感受了
もっとこう
應該更…
煩いな
煩死了
あー　嫌だ嫌だ
啊 真討厭
要が小舅みたいになっちゃったよ
要君好像小舅子似的
昔はもっと可愛かったのに
以前要可愛多了
誰が可愛かったって
你說誰可愛啊
あー　香先生に恋心を抱いてた頃の要とか
啊~ 比如說戀慕著小香老師的要君啊
いつの話してんだよ
這是哪年的事了啊！
いやー　確かにあれは可愛かった
呀 那時候真是可愛啊
ですね
是呀
幼稚園の先生に恋しちゃうなんて ちょっとおませなところもありつつ
雖然喜歡上幼稚園阿姨是有點早熟了
純粋な瞳がキラキラしててさ
但那純潔的小眼神可是閃閃發亮啊
ね　今なんか見てよ
是啊 再看看現在
メガネのレンズばっか反射してキラキラしてて
就只有眼鏡的反光在閃閃發亮了
うるせぇよ
吵死了
お前らだって人のこと言えねぇだろ
你們才是 有資格說我嗎
何が
怎麼了
お前らも昔はもっと可愛げあって
你們才是 以前要可愛多了
くだらねぇことでいつも騒いでたじゃねぇか
為了無聊的事情嚷嚷個沒完不是嗎
真ん中になった人は寿命が縮んでしまうんだそうな
聽說睡在正中間的人壽命會縮短耶
悠太君が死んじゃうよお
悠太要死了啦！
悠太は死なないよ
悠太不會死的
僕らが悠太を忘れない限り
只要我們不忘記悠太
そんなにハイスピードで寿命縮んでいくの
我的壽命就縮短得這麼快嗎
今夜が山なの
今天晚上就到頭了嗎
分かりました
我知道了
僕が真ん中に行きます
讓我睡中間
あのね
那個啊
人の命の上に立って生きるのも結構重荷なんだよ
犧牲別人的性命而讓自己活下去可是很沉重的事情啊
そうだね
就是啊
僕のありったけの勇気が
我全部的勇氣…
誰も傷つかずに皆で生きる方法思いついた
我想到了誰都不受傷 大家一起活下去的方法
今傷ついたばっかりなんですけど　僕
剛才我就受傷了啊…
要君を呼んでこよう
把要叫過來吧
真ん中は寿命が縮む
睡正中間的人壽命會減少？
それで俺誘ったのかよ
就因為這個叫我過來啊
偶数になれば真ん中がなくなるもんね
是偶數的話就沒有人睡在正中間了
これで安心して寝れますね
這樣就能安心睡了
何だよ
幹嘛啊
これはこれで僕ら二人が真ん中ってことになんない
這樣的話不就是我們兩個睡在正中間了嗎
は？
哈？
同じ顔が並ぶと
兩張一樣的臉排在一起
ひとくくりで一人分になりそうな気がする
可能會被別人當成一個人對待
ダメ　何か離れると落ち着いて眠れないみたい
不行 兩個人分開以後好像就睡不著了
双子って大変
雙胞胎真辛苦
俺らがな
我們才是吧
あー　そんなこともあったかもね
啊— 好像有過這種事吧
でもそれってその後さ
但是那之後啊
ほら　これでいいだろう
好啦 這樣成了吧
ったく　お前らといると全然眠れねぇ
真是的 和你們在一起根本沒法睡了
あらあら　要君　眠れないの
哎呀 要君睡不著嗎
香先生
小香老師！
よーし　じゃ　先生が子守歌っちゃうかな
好~ 那麼 老師唱搖籃曲給你聽吧
子供扱いしないでください
請不要把我當個小孩子
もっと俺を一人の男として
把我 看作一個男人
子供じゃん
不就是小孩嗎
しかもあの時春を真ん中にしてまで
而且那時候讓春睡在了正中間呢
香先生の添い寝　実現させてたからね
就是為了讓小香老師睡在他旁邊
今思うと　その時から純粋だった瞳は曇りはじめて
現在想來 他那純潔的小眼神就是那時候染上了陰影啊
だからうるせぇつってんだろう
所以我說你很煩啊
とにかく
總之
祐希
お前今すぐ部活に入れ
你現在立刻給我加入社團
今のお前に不足しているものを補うには
要彌補你的缺陷
部活が手っ取り早い
社團活動是最有效的
見学？　いいよ
參觀？沒問題
じゃ　試しに一緒に試合してみる
那 要不要試著一起打一場
お願いします
拜託了
ほら
過來
部活って無理やり入らされてやるもんじゃないよね
哪有強逼人家進社團的
無理やりにでも入らされねぇと
要是不強迫你的話
一生やんねぇだろうが　オメェは
你一輩子都不會進吧
やるよ
會啊
今だって俺ちゃんと毎日部活やってんじゃん
我現在不就每天都在參加社團活動嘛
帰宅部をね
回家社吧…
おい　試合始めるよ
喂 比賽開始了喲
ほら　行ってこい
好啦 快去
もう逃げらんねんだから
不會讓你逃了的
祐希君　頑張って
祐希 加油哦
お前の高校生活に足りない汗と情熱とチームワークを学んでこい
去學習一下你的高中生活裏欠缺的汗水 熱情還有團隊協作吧
ボールを持った時は分かってるな
知道拿到球的時候要怎麼做吧
はいはい　要に思いっ切りぶつけるんでしょう
是是 毫不猶豫地砸向你對吧
味方にパスだよ
是要傳給隊友啊
祐希君　あからさまにどうでもいい感じですよ
祐希…明顯一副“隨它去吧”的態度啊
あのやろう
那混蛋…
浅羽君
淺羽
避けるな
別躲開啊
だって向こうが一方的に
但根本是他擅自要傳給我啊
それじゃチームプレーが成り立たねぇだろう
你這樣就不能團隊合作了吧
お前さ　昔から体育も適当こいてるけど
你啊 雖說以前對體育課就是敷衍了事
まじで運動音痴なわけ
不會其實是個運動白癡吧
バスケくらいもうちょっとまともにしてみろよ
至少籃球稍微認真點打吧
まともにと言われても
就算你叫我認真也…
つか　そんなにできないならむしろバスケ部入れよ
話說 要是真的不會打的話不如就加入籃球社吧
な
呐
うん　そうですね
嗯 也對啊
体育の授業でもバスケってよくやりますし
體育課上也經常要打籃球的
だって
是呢
後半始めるぞ
後半場開始了喲
何だあれ
這怎麼回事啊
祐希は運動神経めちゃくちゃいいよ
祐希運動神經可不是一般的好哦
はあ
哈？
本気出したらもっとすごいし
認真打的話還要更厲害呢
あれ以上
還能比這更厲害？
だってバスケ部もついていけてませんよ
可是連籃球部的人都跟不上他了啊
祐希君もてますからね
祐希很受歡迎啊
どこがいいんだよ　あれの
到底哪里好了 那傢伙
あんなに格好よく決められたら
像那麼帥氣地定了勝負的話
そりゃあ女の子が黙ってませんよ
女孩子們一定會尖叫不已的
格好いいっつったって　完全に個人プレーじゃねぇか
說什麼帥氣 根本是不顧團隊吧
ナイッシュー…
投得好…
おす
來吧
はじめ
開始
すごい
好厲害
あのう 大丈夫ですか
那個… 你沒事吧
お疲れさん
辛苦了
何やったんだ　お前
你都幹了些啥啊
や　あの子がいきなり胸倉掴んでくるから
因為那人突然抓住我的衣領啊
何事かと思って
我還以為出了什麼事呢
何事かじゃなくて　柔道だよ
不是出了事 是柔道比賽啊
水泳か
游泳嗎
肩こりしなくなるって言うし
好像能預防肩周炎是吧
老後の健康を考えるといいかもね
從老年健康的角度來考慮也不錯啦
青春時代に輝くためとか考えられねぇのか　お前は
考慮一下在青春時代閃耀光芒啊你這傢伙
疲れる
太累了
それ言ったら全否定じゃないですか
這麼說不就全盤否定了嗎
で　これを誰に向けて撃てば
話說 這玩意應該射誰啊
的です
射靶心啊！
あー　くそ
啊— 可惡
なんでこんなに決まんねんだ
為什麼讓你進個社團這麼難呢
だから決まんなくて
所以我說就別進了呀…
いーや　ダメだ
不—行 我不允許
お前はもっと新しい世界を見るべきなんだよ
你要去看看更廣闊的新世界才行
こっちは無理やり瞼こじ開けられてる気持ちでいっぱいです
我只覺得你在不講理地強迫我
皆で何してるの
你們在幹什麼呢
東先生
東老師
祐希君の入部先か
祐希的入社申請啊
なかなか決まらなくて
一直沒法決定呢
運動部はほとんど回ってみたんですけど
運動類的都轉過一遍了
運動部？
運動類？
そいつすげえ運動神経いいから　です
因為那傢伙的運動神經可是好得一塌糊塗啊
悠太君は
悠太
どうするのがいいと思う
你覺得祐希進哪個社團比較好
俺は別に
我沒意見
祐希が決めることだから
祐希自己決定就好
先生は
老師呢
そうだな 運動部以外も回ってみたらいいと思うけどな
讓我想想啊 我覺得去看看運動類以外的社團也不錯
その人が持ってる力とやりたいことっていうのは
一個人的天賦和想做的事情
必ずしもイコールじゃないからね
未必總是一致的嘛
格好いい
好帥啊
なんか東先生って大人の人って感じですよね
總覺得東老師好像大人
まあ　大人なんだけどね　実際
話說他本來就是大人吧
どしたの　要
怎麼了 要
別に
沒事
ここクッキング部ですよ
這邊是烹飪社呢
どうします　見学して
怎麼樣 要不要參觀…
悠太君
悠太
クッキング部はダメ
烹飪社絕對不行
だってさっき東先生も
可是剛才東先生說…
祐希　前に中学の調理実習で
祐希以前在初中的烹飪課上…
ゆ　祐希君
祐、祐希
ジャガイモの皮お願いできるかな
能幫忙削一下土豆皮嗎
まずね　包丁をこういう風に持って
首先呢 這樣拿好刀
ああ　はや
啊 好快
包丁返す
刀還你
あぶねぇだろう　お前
你這不和諧分子
いや　悪気はなかったんだけど
才不是 我又沒有惡意
あっ　祐希君　それじゃ茶道部へ行ってみませんか
啊 祐希 要去茶道部看看嗎
要はほとんど完璧じゃん
誒 要做得基本很完美嘛
まあ　こんくらいはな
嘛 還行吧
次祐希だぞ
接下來是祐希了吧
祐希君　今日はもっと力を抜いてやってくれてかまわないので
祐希 稍微放鬆點做就可以了…
話かけないで
別跟我說話
要がどこに口つけたか分かんなくなる
不然我會弄不清楚要的嘴唇碰過哪里
ちゃんと拭いたっつの
我有認真擦過啊
はいはい　そんなに俺と間接キスは嫌ですか
好好 你就那麼討厭和我間接kiss嗎
要間接キス狙ってたんだな
要的目的是和祐希間接kiss啊
まじか
真的假的
気持ち悪い
好惡心
俺だってしたかねぇけど
我才是真心不想的好不好
分かってますから
我懂的
要が入ってる
要所在的…
いや
不去
生徒会は
…學生會呢
あー　もう　やめだやめだ
啊 煩死了 不幹了不幹了
本人が一番やる気ないのに　決まるわけねぇじゃん
當事人一點幹勁都沒有怎麼能決定啊
つか　お前はのんびり漫画読める立場じゃねぇだろう
話說 你沒資格在那邊悠閒的看漫畫吧
ちょっと止めてください
請住手
マンガとアニメは俺の大好物なんだから
動漫是我最喜歡的東西
はいはい　そうかよ
是是 是這樣啊
それを早く言え
你早說啊
あー　お茶碗が
啊 茶碗
要弁償だよ
要 你得賠償喲
悠太　お前兄貴なら知ってただろう
悠太 你是哥哥的話早就知道了吧
すげえ遠回りさせやがって
害我白費那麼多功夫
ここがお前にぴったりの部活　漫研だ
這就是最適合你的社團 漫研社
ここで好きなマンガやアニメの話題に花を咲かせるんだな
在這兒就能盡情談論你喜歡的動漫話題了
これ　入部届けに判子もらって提出しろよ
給你 在入社申請上蓋個章再交上去
あー　疲れた
啊 累死我了
あの
那個
要君のこと怒ってますか
你在生他的氣嗎
何で
為什麼
結構強引に入部させようとしちゃったし
因為他強迫你加入社團啊
祐希君今日要君にきついし
祐希今天也一直對他毒舌
いつもだよ
平時也是這樣啊
でも　要君も要君なりに祐希君のこと心配してるんですよ
不過 要也在以要的方式關心祐希
真ん中は寿命が縮む
睡在正中間的人壽命會縮短的
春
要君
大丈夫です
我沒事
せっかく大好きな香先生がそばにいるんです
你最喜歡的小香老師難得睡在你身邊啊
僕は大丈夫ですから
我沒關係啦
要君は今の時間を大切にしてください
要君 請好好珍惜現在的時間吧
ね
呐
ちゃんと話し合って真ん中決めようぜ
好好商量一下誰來睡中間吧
要君　そんなに僕のことを
要君那麼擔心我…
あの時だって　要君は僕のことを心配してくれて
那個時候要君也是關心著我的…
あー　あれは悠太と俺が
啊 那時候是我和悠太…
ちゃんと話し合って真ん中決めようぜ
好好商量一下誰來睡中間吧
要君　そんなに僕のことを
小要那麼關心我…
え　そうだったんですか
誒 是這樣的嗎
うん
恩
でも　それでも
但是 但是
要君はいつも僕たちのことを心配してくれて
要一直擔心著我們…
多分
大概
分かってあげてください
請理解他吧
知らないよ　そんなの
我才不管呢 那種傢伙
さっさと判子もらって帰るよ
趕快把章蓋了回去啦
僕らの17回目の春
我們的第17個春天
変わらない何かと変わり始めた何かが
從未改變的 以及將要改變的事物
ひらひら桜の花びらのように交錯する　春
如同紛繁落櫻般相互交錯的 這個春天
失礼しまー…す
打擾…了
あれ
啊嘞
半帰宅部状態だ
半回家社狀態？！
うん
恩
って　何だよ　お前　そんな部に入部届け出したのかよ
為什麼啊 那種社團你還給它交了入社申請啊
うん
恩
ばっかじゃねの
白癡啊你
あー　もう　最悪だよ
啊 煩死了 糟透了
意味ねぇよ
根本沒意義嘛
でもほら
可是 你看
祐希君を部活に入れるって目標は達成できたじゃないですか
讓祐希參加社團的目標算是完成了啊
あぁ　そうだな
啊 是啊
八割方今ままでと状況変わんねぇだろうけどな
不過八成不會有什麼變化
でも　まあ
但是啊
変化する瞬間なんてきっとこの先いくらでもありますよ
未來一定會有變化的契機在等待著啊
僕は泣き蟲で　悔しくて
好不甘心只當個愛哭鬼
だけどあなたに今伝えたいんだ
想把這種心情傳達給你
ただまっすぐに僕を見つめる
請不要移開目光注視著我吧
強くて優しいその瞳に応えるために
讓我可以回應你堅強而溫柔的眼神
いつしか見失ってた
不知不覺就丟失了
一番大切なものを
最珍惜的事物
そっとあなたが教えてくれた
然而你教我如何找回它
たしかにそう思えるから
我發自肺腑地這麼覺得
僕は弱蟲で　嫌だった
好討厭我的懦弱
だけどもっともっと強くなるから
所以想要變得更強
あなたのことを守れるような僕になるから
成為能夠守護你的人
だから　少し待ってて
所以 請稍稍等我一下吧
下回 鬱金香綻放之日